---
pubDatetime: 2026-11-07 03:47:43
title: "Судья, который судил Бога Земли"
featured: false
draft: false
description: "Ма Сан потратил три года на то, чтобы сэкономить 52 доллара, но спрятав их в Храме Земли, их украли. Окружной комиссар сделал вид, что допрашивал дедушку Ди, и сознательно заявил, что дедушка Чжан опознал старика Чжана, который продавал алкоголь, как вора. Старик Чжан испугался признать свою вину и вернуть деньги. Эта история показывает, как Чжэнь умело использовал психологию для раскрытия дела."
---



![AstroPaper I18n](/the-magistrate-who-tried-the-earth-god.png)




 Когда-то в Шаньдуне жил молодой человек по имени Ма Сан. Семья была очень бедной. Они продавали железо, с трудом женились на невестке и уехали домой. Однако вскоре они поженились, и молодая пара часто высказывалась и ругала за недостаточное количество еды. Менее чем через три месяца тройка лошадей покинула Канто; я пробыл в Канто три года. За это время он много работал на богатых людей, копил деньги и сэкономил 52 доллара.
Когда я был с женой, я часто ссорился, и я очень по ним скучаю по прошествии долгого времени. Подумав, что его жена страдает от голода и лишений дома, он решил пойти домой с 52 долларами. Ма Сан несколько дней и ночей шел пешком по дороге домой с деньгами и багажом. Несмотря на усталость и слабость, ноги у него болели и покалывали, но по возвращении домой он хотел увидеть жену. Он не мог выразить свое счастье. Он также подумал: «Дома я часто ссорился со своей женой. Мы не виделись уже 3 года, и я не знаю, думает ли она обо мне и передумает ли она...»
В этот день я наконец подошёл к земельному храму рядом с деревней. Он боялся, что жена передумает. Вместо того чтобы немедленно вернуться домой, он вошёл в Земельный храм и спрятал 52 куска денег и багажа за спиной дедушки Ди. Когда Ма Сан вошёл в свой двор, было уже поздно вечером. Увидев, что в доме нет ни света, ни звуков, и когда он понял, что его жена уже спит, он мягко зашёл в дверь. Как только жена открыла дверь, она была несказанно рада возвращению мужа. Сначала она налила мужу миску кипятка, дала ему отдохнуть, затем взяла бутылку вина и побежала в небольшой отель недалеко от деревни. После того как жена Ма Сана вышла из выпивки, она приготовила мужу несколько гарниров, а затем подогрела вино, чтобы его муж выпил. Она знала, что муж много ходил пешком и, должно быть, проголодался. Спрашивать о ситуации на улице было поздно, и она пошла готовить. После приготовления еды она пришла к мужу, чтобы провести дружескую беседу. Сначала она рассказала ей о своих страданиях дома, а затем спросила мужа о его положении на улице. К этому моменту Ма Сан уже была немного пьяна. Несмотря на то, что его жена была так увлечена им, он сказал ей правду: «Я провел три года в Канто. Несмотря на то, что я пережил много страданий, я так и не стал знаменитым. Я сэкономил только 52 серебряных куска и купил дополнительный багаж, чтобы забрать его домой». Жена спросила: «Где вы хранили свой багаж и деньги?» Он сказал: «Боюсь, везти его в деревню будет неудобно. Оно спрятано за священной статуей в храме в самом центре деревни. Подождите, я сейчас заберу её».
Когда я закончил вставать, мне пришлось выйти за дверь. Жена схватила его и сказала: «Послушайте, поторопитесь! Сейчас даже посреди ночи, и никто не знает, так что завтра утром рано забрать машину — совсем не то же самое, что забрать машину пораньше». После разговора я обняла Ма Сан. Рано утром следующего дня, еще до того, как все жители деревни проснулись, Ма Сан бросился в Храм Земли. Он подошёл к богу, чтобы посмотреть на него. 52 монеты и багаж пропали. Он поспешил топать ногами и поспешно побежал домой, чтобы рассказать жене. Выслушав, жена подумала, что все, что муж говорит по ночам, было ложью, и пожаловалась: «Ты тусуешься, не можешь заработать и никому не нравишься. Не стоило тебе лгать мне по возвращении домой!» Мама Саньи ещё больше хотела это услышать. Проливая слёзы, он обещал жене, что всё сказанное им — правда; если и будет ложь, то небеса и земля этого не допустят.
Моя жена думала, что деньги и багаж, спрятанные в храме, должно быть, были украдены, но я не знаю, кто их украл. Туда и обратно не было возможности ходить туда и обратно, поэтому я попросила мужа обратиться в правительственное учреждение и подать жалобу. Ма Сан пришла в окружное отделение, встретилась с окружными чиновниками и подробно объяснила, как можно потерять деньги и багаж. Выслушав, окружной чиновник спросил: «Кто-нибудь видел, как вы положили деньги и багаж в Храм Земли?» Ма Сан сказала: «Было поздно вечером, и там никого не было». Окружной чиновник был очень озадачен и спросил: «Кто-нибудь из вашей семьи гулял в ту ночь?» Ма Сан подумал об этом и хотел сказать: «Когда я только вернулся домой, моя жена пошла выпить в одном из деревенских отелей». Окружной чиновник спросил: «Кто продает алкоголь?» Ма Сан сказал ему, что он старик с фамилией Чжан. Чиновники округа некоторое время хорошенько обдумали и выяснили, что деньги украл старик Чжан, но ни звука не последовало; они просто отпустили Ма Саня и дождались письма. Вернувшись домой, Ма Сан подождал третьего дня. Окружные чиновники прибыли в деревню на машине и должны были допросить дедушку Ди. Услышав об этом, все жители деревни пришли посмотреть на суету, а старик Чжан из отеля также встал в толпу. Дедушку Ди связало большое количество цветов. Окружной чиновник подошёл к нему и спросил: «Дедушка Ди, Ма Сан положили за собой 52 куска денег и багажа и позволили вам посмотреть, но их украли. Как вы думаете, кто их украл? ах? Не говорите этого? Не говори «Позвони мне!» Как только правительственные чиновники собирались принять меры, окружной чиновник остановил их и спросил: «Что? Боитесь нанести удар? Если вы боитесь ударить себя, просто скажите об этом». Окружной чиновник подошёл к дедушке Ди и сказал: «Если вы не хотите, чтобы это услышали другие, просто шепотом». После разговора я приложила ухо ко рту дедушки Ди и, слушая его, время от времени кивала головой и обещала: «О, о... что? Продаете алкоголь? Моя фамилия Чжан, о!»
Окружной чиновник закричал: «Офицеры, свяжите старика Чжана, который продает мне алкоголь!» Вскоре правительственные чиновники связали старика Чжана и толкнули его к окружным чиновникам. Чиновник округа сказал: «Старик Чжан, дедушка Ди только что сказали, что деньги и багаж, спрятанные там, были украдены вами, но вы не привезли их лично!» Как только старик Чжан услышал это, он не осмелился не признаться в этом. Он быстро опустился на колени и попросил прощения: «Начальник округа помиловал его жизнь. Я просто привезу 52 единицы денег и багажа обратно в Ма Сан». Окружной чиновник сказал: «Старик Чжан снова победил меня на 40-й доске». Правительственные чиновники немедленно нокаутировали Старика Чжана и победили 40-й состав Национального совета.
Всего 2 страницы: Предыдущая страница 12 Следующая страница
Тег: Дело об окружном постановлении
Уведомление об авторских правах: мнения в статье отражают только точку зрения автора. Они используются в качестве справочных материалов и не отражают точку зрения этого сайта. Некоторые статьи взяты из Интернета. Если изображения и текст на сайте нарушают ваши авторские права, свяжитесь с нами, чтобы немедленно удалить и обработать их! При перепечатке содержимого этого сайта укажите перепечатанный веб-сайт, автора и источник, чтобы избежать ненужных споров о нарушениях.
 

 Предыдущая статья: Вихрь мудрости 
 Далее: Симпатичная невестка, вылезшая из земляной ямы
Соответствующие рекомендации
Выберите пианино 
 Симпатичная невестка вылезла из земляной ямы 
 Дело рассмотрено постановлением префектуры 
 Вихрь мудрости 
 За самоубийством 
 Черная собака 
 Инспекция гусей округа Динчжи 
 Странная история с привидениями 
 Смерть доктора Чжана 
 Тайна подвесного гроба 
 Анекдоты о здании общежития 
 Убийство без следа 
 Странные убийства 
 Загадочный случай знаменитого улова 
 Судебный приговор округа Яо
Переведено с помощью ИИ   





